铁血的 热血的 冷血的吸血鬼
「忍野忍」这个名字 在我们之间已经相当熟悉
（忍野忍）
没有任何不妥 如此地深入人心
而她曾经的「姬丝秀忒·雅赛劳拉莉昂·刃下心」这个名字
即使是对她而言 也已经是过去的东西了吧
（过去）
（曾经）
（已经结束的事情）
（或者是——没发生过的事情）
（连是否曾经存在都无法确定）
而小忍之所以能够成为现在的小忍
（忍）
（铁血的）
（热血的）
（冷血的吸血鬼）
（抛弃了姬丝秀忒）
（雅赛劳拉莉昂）
（刃下心）
（的名字和姿态）
能够以现在小忍的样子陪在我身边
说起来 也只是她偶然心血来潮的产物
多么令人愉快的心血来潮啊
虽然看上去是个幼女 但已经度过了五个多世纪超长人生的她
在这些方面说不定出乎意料地很会为我考虑
不…不是为我考虑 说到底也只不过是心血来潮罢了
这次就来说说她的心血来潮在四百年前究竟起了怎样的作用
这是一个讲述在四百年前 她在这个国度有着何等遭遇
然后又做了些什么的故事
（忍野忍）
（这是一个回溯她的时间线的故事）
（将小忍的时钟倒转回去）
而我 阿良良木历也是如此
（我）
就让我边回忆着「她」边向你们讲述吧
（鬼物语）
（开始）
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责。
翻译：wjsjwr、酱小鱼；校对：痛爱的飞鱼；
歌词协力：信哉；后期：snow；繁化：阿爽。
（第忍话 忍与时间 其一）
前情提要
我 阿良良木历和我的吸血鬼搭档…
忍野忍一起经历了老套的时间跳跃
并且没能顺利改变历史 垂头丧气地回到了现代
全剧终
（终）
（完）
（最后）
（结束）
（俄语：完）
（德语：结束）
（土耳其语：最后）
（终）
然而我进行那次时间跳跃姑且也算是有值得感动的理由的
那是为了防止八九寺真宵她那年仅十岁的幼小生命…
死于交通事故的行为
不过垂头丧气地失败而归之后我直接问她的时候…
（为了我的名誉）
（(小气地)）
（必须这样声明一下）
我又不是想要复活什么的
真是白费力气了呢 自以为是的阿良良木先生 呀哈
她是这样回答的
于是现在我和八九寺真宵一起 悠闲地漫步于回家的路上
时间跳跃没能改变历史之后 当我回到现代的时候
开学典礼已经开始了
（要被战场原）
（和羽川）
（各双杀一次了呢）
我还不得不把登山包还给八九寺
（实际感觉来说是相当久远的事情了）
时间轴上来说只是昨天 八月二十日
幽灵少女八九寺到我的房间来玩 然后把登山包落下了
当我在拼命改变历史的时候
八九寺正为了从我家取回她的登山包 徘徊于小镇各处
说来八九寺 怎么说呢…
没了登山包的话 总觉得你…
人物形象就变得不鲜明了
确实 没了登山包我就不是蜗牛而变得像蛞蝓一样了
（蜗牛）
（栖息于陆地上）
（腹足纲的一种）
（俗称「蜒蚰螺」）
（「水牛」等）
说来蜗牛和蛞蝓 要说是一样的话还真是一样
好像是蜗牛的壳退化之后就变成蛞蝓来着…
（蛞蝓）
（作为陆栖贝类但是和蜗牛）
（相比就被认为是「恶心的生物」）
（的代表形象）
（可怜的生物）
贝类生物的贝退化了竟然还有剩下的东西 想来还真不可思议
换做人类的话
就像是「虽然没有骨头但还活着哦 很精神哦」这样的感觉吗
（…这样的）
（嗯）
（怎么说呢）
如果把贝壳看作是外骨骼的话的确是这样没错
但是从功能来说 怎么看都是应该皮肤才对吧
怎么说呢 因为寄居蟹的形象过于强烈
所以感觉蜗牛的壳也能取下来呢
事实上如果取下来的话就会死掉 因为里面塞满了重要的东西
你的登山包也是吗
（壳）
没 我的登山包里倒是没有放那么重要的东西
我只是对于自己的东西现在寄放在阿良良木先生那里的现状
从生理上感到讨厌而已
没有的话我也无所谓的
只是从八九寺真宵变成蛞蝓寺真宵而已
那么 上去坐坐吧 八九寺
（啥？）
啥？
居然要我去双亲和妹妹们都不在的阿良良木先生家
我作为女孩子的警戒心还没有掉光啊
那么就在这里等一会吧 我马上把你的登山包拿下来
十秒 冲刺
真傲慢无礼
啊 我说 别乱碰人家的东西啊
不要无理取闹
哎呀哎呀 看来不得不送去洗衣店了
我说 你不觉得从刚才开始就讨厌我讨厌得有些过分吗
这个登山包我不要了 你随便找个地方扔了吧
那个…这样一来你不就变成了蛞蝓寺真宵了么
你干嘛要这样硬塞给我啊
一定是在上面装窃听器了吧
呜哇 阿良良木先生最差劲了！
我被怀疑得有些过分了吧
八九寺 有什么想吃的吗
这样啊 不过因为我是幽灵
如果阿良良木先生想要和我共进午餐的话
阿良良木先生看上去就像是连已逝女儿的菜也要点一份的父母一样了
那样也无所谓啦
虽说是请客 但我只是个没钱的备考生 所以也只能吃快餐了
（fast food…）
（你还不满意吗）
（没有 如果按first food这个解释来考虑的话 就没什么不满了）
（别擅自解释）
（拼写上是不同的）
（毕竟是备考生）
（这点我还是知道的）
那么坐自行车吧 我载你
不要 坐在阿良良木先生后面简直太…
（讨厌）
（嫌忌）
（疏远）
就这样 看起来现在八九寺之间所流行的…
「阿良良木先生讨厌Play」的回答
还没说出口的…就在那个时候
那句居然已经让我上瘾 让我翘首企盼的回答
（不对 是故意的）
（舌头大姐了）
（不是故意的！）
到最后我都没能听到
要问为什么…
那是因为我们…
目击到了…
「那个东西」
（「那个东西」究竟是什么）
（那是一个谜）
（谜）
（只能这么回答）
（到底是不是怪异）
（我们——至少是我）
（并不知晓）
「那个东西」是什么 我无法认定
因为我无法看见「那个东西」
这里的看不见 绝不是说是透明的意思
因为「无法视认」指的是
连「看不见」这种「认识」也无从「认识」
（目击了看不见的东西）
（虽然感觉上是矛盾的）
（但这种描述）
（是最贴切的）
人们无法认识到看不见的东西
那就是…换而言之…那就是不存在
无法认识的东西是不存在的
至少在人类的大脑中 这样的理论是成立的
（现在是正午）
（盛夏的正午）
（也就是说视野良好）
于是在这种情况下 我能够认识到看不见的「那个东西」
认识到的看不见的东西
（黑暗）
（或者说暗黑也可以）
因为在那边有一片黑暗
（图中化学结构式为肾上腺素分子结构）
（感觉到了）
（直觉感知到了）
（不好的预感）
（图中化学结构式为多巴胺 肾上腺素 α-新内啡肽 血清素 亮氨酸脑啡肽 去甲肾上腺素）
快跑！
我知道！
（不经意间我接受了八九寺的指示 开始踩起踏板）
（第一脚踏下去 就用了最大的力气 到最快速度）
八九寺！
到！
确认后方情况 刚才那家伙有跟过来吗？
那个…
好像有东西过来了
「好像有东西过来」…到底是什么样子的…
那个 不是的 如果仔细感觉的话就能察觉它就在那儿
虽然离得不近 但好像也不远
八九寺的回答相当模棱两可
但那也是没有办法的事情
因为那个「黑暗」是看不见的
看不见的话就不能正确地去感知距离
好的知道了 不用确认了
八九寺 贴紧我的后背
不要！
拒绝你个头啊笨蛋 没法保持平衡了
嘁
（不顾少女形象地咋了下舌的同时）
（八九寺）
（恐怕是不情愿地抓住了我的背）
是不是把登山包扔了比较好
不…不扔也没关系
（那个……但是……）
但是 之后可以再回来捡
没关系的
比起那个 八九寺 抱得再紧一点
怀着要和我融为一体的心情！
是
把胸部贴得更紧一些！
这样吗
八九寺 再让它摇起来！
是
阿良良木先生
怎么了双胸？
好像追过来了
感觉有什么东西正在靠近
距离感应该把握不准的啊
啊 虽说如此 没有距离感 但是有压迫感
一旦目击就会被诅咒 这样的怪异是存在的
因「被看见」而生的怪异
（认识）
也就是说那个「黑暗」有可能是以「目击」作为发动条件的怪异
（怪异的认识）
（现在就算是）
（假装看透见越入道的身体一样）
（日本妖怪，百鬼夜行排行二十）
（估计也没用了）
八九寺 好了不用看了
可是…可是可是
听我的话好好亲吻我的后背
是
（不经意间看到了）
（「黑暗」）
八九寺 没事吧
触角折断了一根
那不是出大事了嘛 话说人有叫做触角的器官吗
错了 双马尾中有一根散开了
是嘛
别吓我啊
还有衬衫肩膀的地方破了一点
你没事吧
嗯 只是衣服破了而已
只是头发半边散开衣服也破了
画面上看上去就像是我被阿良良木先生动手动脚并诱拐一样
那还真不是没关系啊！
（历 独白/思考）
我今后的人生可就麻烦了
（冲过去吗）
（还是不冲过去）
（在背部能感受到八九寺的状态下）
（不能无视红绿灯）
（既然是背负着八九寺的话…）
嘁
（只是）
（我在这里失败了）
（是的）
（没有注意到）
（我跑在机动车道上）
（红灯）
（红灯停）
（自灭）
（自爆）
（完全就是无谓的逃跑）
（拐过弯 正对面 就在那里）
（那个「黑暗」）
（但是）
（但是至少要将八九寺——）
（不逃的话——）
（不逃的话！）
（至少要让这孩子——）
例外多数规则
Unlimited Rulebook
鬼哥哥
这边
哎？斧乃木妹妹 为什么你会在这里
你在说什么啊 昨天不是才见过么
（是吗）
（是啊）
啊 谢—
说谢谢的话还稍微早了点…大概
鬼哥哥 那个 是什么
什么嘛 斧乃木妹妹
你不应该是那个突然出现 拯救了我然后说明一切的角色吗
要求我那么多便捷功能集于一身真是令我困扰啊…大概
（困惑的样子）
八九寺呢
（心理承受力太弱了）
（对你失望了）
哎呀哎呀 一不留神出手救了你们
但是看上去应该放手不管比较好吧…大概
看起来这样我就被卷入了莫名其妙的事件中了
多么不幸啊
事情都到这份儿上了就别说什么放手不管啊
生命可是很珍贵的
不死之身的吸血鬼还真敢说
那边的女孩子就是昨天说的幽灵吧
还背着登山包 看来完好地还给她了呢 太好了
（历 话音/台词）
昨天 我跟她说过吗
过得太久都记不得了
鬼哥哥
嗯？
你想怎么样？
什么怎么样？
和那个东西…
Unlimited Rulebook
（例外多数规则）
（发动条件只是用手指一下就行了）
（那个威力 我是亲身体验再清楚不过了）
战斗吗 还是逃跑？
逃跑
说什么战斗…和那种东西怎么打啊
也是啊 我也这么认为
那么要逃了 鬼哥哥 抱好那孩子
知道了
尽量安静一点 不要发出声音 慢慢来
你要是动作太大的话 它可能会感觉到并攻击过来
（怎么像动物一样）
我觉得你的部分动作有些多余
你在说什么啊
要是有怪异藏在裙子里该怎么办啊
谁管里面有没有啊 白痴
（被她用粗鲁的语言骂了）
那么…
例外多数规则 脱离版
Unlimited rulebook 脱离版
我费了那么大的力气使劲蹬自行车都没能逃离那黑暗的追捕
斧乃木妹妹却正如文字一般带着两个拖后腿的家伙成功甩掉了
要说实际上做了什么的话
看起来你好像只是用双脚使劲跳了一下而已啊
不 你说的没错 鬼哥哥
虽然我耍帅说那是什么脱离版
但我就只是单纯地逃跑了而已
单纯地…
不过我是向立体方向逃跑的
因为在同一平面上再怎么逃跑也是没用的
鬼哥哥已经证实了这一点
我想它说不定无法对上下移动做出反应
不幸言中
鬼哥哥 肌肉很结实嘛
啊？
肌肉真不错 嗯
肌肉真不错 你练过是吧 肌肉真不错
虽然穿着衣服就不怎么看得出来
你这肌肉真是相当不错
你干脆就一直这样光着身子好了
鬼哥哥应该多展示一下自己的肌肉
瘦瘦的肌肉真的很棒
（关于肌肉的话题就不要再谈了吧…）
但现在我更想知道和那个黑暗有关的事情
斧乃木妹妹 你真的想不到什么头绪吗
我不都说了不知道吗
话说回来 鬼哥哥你才是没有任何头绪吗
头绪嘛…
（要说有的话还是有的）
（简直太有了）
（我人生中的一切几乎都可以成为头绪）
不知道
我又不是怪异的专家
我只不过是个随处可见的元吸血鬼的高中生而已
这可不是随处都能见到的
不过 回想一下至今所遭遇的怪异…
吸血鬼
猫
螃蟹
蜗牛
猴子
蛇
蜜蜂
以及鸟
还有就是尸体吗
总觉得和这些不太一样呢
那种抽象的如同黑暗本身一般的怪异 我从来没见过
那究竟是一种什么样的怪异现象呢
黑暗吗…
嗯 「那个东西」确实应该是黑暗吧
嗯？怎么了？
不…该怎么说呢
盯上你的如果真的是黑暗就好了
你这是什么意思
不管怎么看 那不都是黑暗吗
因为我们根本看不见不是吗
那个黑色的物体说不定只是怪异所带来的一种现象
这个可能性要高得多
啊 你是这个意思啊
不过…要是这么一说
它是不是「盯上」你了还说不准呢
那不一定是以鬼哥哥为目标才出现的
就像台风和暴风雨这种自然现象不一定是以人类为目标一样
不 但那东西明显是追着我和八九寺过来的呀
虽说如此 姐姐说不定会知道些什么
（影缝余弦）
（暴力阴阳师）
不过我现在联系不上她
（忍野的老熟人)
顺带一问
影缝小姐现在在哪里做些什么呢
我想她大概也在忙工作吧
虽说她确实是在工作
不过细节肯定是要保密的啊
你在打听什么内部情报啊 真是厚脸皮
我倒不是厚着脸皮来问你的…
（只不过是客套话而已）
（阴阳师界的保密义务）
（比想象中的还要严格啊）
算了 就算联系不上影缝小姐也没什么问题
反正一到晚上就会真相大白了
嗯？为什么？
难道说一到晚上鬼哥哥就会突然变聪明吗
我可没有那么方便的功能
只是小忍会醒过来罢了
别看小忍那个样子 她可是怪异之王
对于怪异的事情她应该很清楚才对
而且她还在和影缝小姐同为怪异专家的忍野咩咩那里
接受了长达数个月的精英教育
她一定掌握着与那个黑暗有关的知识
所以只要小忍一醒过来 就能知道那个黑暗的真面目了
哼 根本信不过啊
那种晚期高龄者的知识
别再把小忍叫做晚期高龄者了
确实小忍也不一定就知道那个黑暗是什么
但是斧乃木妹妹
那其实也无所谓
为什么
因为小忍会吃掉怪异
无论那个不明物体的真面目是什么
她都会把它整个吞下去的
而那个黑暗之谜
只要过几天去问问羽川就行了
羽川？那是谁？
一个什么都知道的家伙
不过我觉得像你这样把麻烦全都推给别人还是有点问题
虽然这话从不知不觉就救了鬼哥哥的我嘴里说出来也有些奇怪
那就再见了
再见？
怎么 你要回去了吗
与其说是回去 不如说是回去工作
你难道不是要跟着我保护我一辈子吗
你到底是怎么想的
我是在开玩笑
至少你已经保护过我一次了
说起来我还没有向你道谢呢
谢谢
我今后一定会报答你的
用肌肉来报答吗
不 用肌肉之外的某种东西…
（如果你非要不可的话）
（我倒也不是不能…）
（挖一块肌肉出来给你…）
因为我不知道什么时候就会从这个世界上消失
所以站在我的立场上来说
恩情之类的必须当场还清
（当场）
当场还清…
那有没有什么我现在就能做到的事情呢
鬼哥哥现在就能做到的事情啊…
嗯 让我想想…
虽然我能做到的事情不多
但还请你尽情吩咐
哪怕只是说说看也好
鬼哥哥
啊？
脸转到这边来
亲
（被夺走了）
（突然之间）
纳…纳尼怒捏诺
啦哩噜咧咯
啊啊 你花心
鬼哥哥真是个见异思迁的男人
（这孩子究竟在说些什么！？）
（面无表情地说些什么呢！？）
我只不过是想告诉你所谓信赖关系是很容易就会被破坏的
与其说是你回报了我的恩情
不如说是你欠我的恩情又增加了
你穿的还真多啊 鬼哥哥
不过我也一下子爽快了不少
（这是在）
（晒给）
（小忍看吗）
再见
努力活下去吧
在这个规则不明的游戏中
这才不是什么游戏呢
那是什么？
今もずっとその声を覚えてるから
现在我也记得你的声音
あの日走った道に
那些日子走过的路
あの日見上げた空に
那些日子仰望的天空
二度と返らない時を重ねてる
无法回去的曾经反复叠加
君は笑うだろうか
你恐怕会笑我吧
少し怒るだろうね
会有一丝生气吧
こんな諦め悪い僕のことを
我就是这么一个无法死心的人
何度でも
一次又一次
迂闊に願う可能性を清書して （いつまでも）
将那些恍惚间许愿的可能性整理起来 （直到永远）
まだ迷いそうに騙されてたくて
都想这样迷茫地被自己所欺骗
だから「どうかせめて」なんて思う心は
因此许下这些愿望的心情
一時的な感傷だって
这些暂时的感伤
許せばいい
只要认可就好
だからそうさ君がやっと
因此请让我对你说
絶望の先で
在我绝望的时候
くれた日々に偽りなんてないと言ってあげよう
你曾给我带来的那些日子没有虚假
忘れないで
不要将我忘记
对于斧乃木妹妹离开了之后所产生的进一步状况
我不寒而栗
八九寺睡着了
那也就是说不管做什么都可以吧
吸血鬼铁拳！
哈 真是千钧一发啊
看来吾醒来的真是时候
（真是时候）
你实际上不才睡了两个小时吗
刚才吾睡得特别浅 完全没法睡着
疲劳一点都没消除
到底发生什么事了
（我的愚蠢行为）
哎？
我不是说了吗
汝和吾在精神上是互相匹配的
汝的动摇全都传到吾这来了
吾想一定是汝身上出了什么事情所以吾才睡不好
除此之外想不到别的理由
啊 那是因为…
那片黑暗…
肯定是因为被它追赶的原因
不会有错的
话说回来 我说汝啊
哎 怎么了
就没有什么话要对吾说吗
（这里就赶紧转移话题吧）
对了 小忍
记得你可以自由调整自己头发的长度对吧
吾可是看到汝和式神童女接吻的场景了哦
（全都被看穿了）
那个 忍小姐
哦 汝这是要谢罪吗 谢罪吗
真是让人期待啊
汝会怎样道歉呢
关于汝这男人把身为一生搭档的吾晾在一边
和那种毫无关系的式神童女暧昧不清这件事
那个 小忍…
哼
对不起 请你先听我解释
（我想要尽快知道）
（想请她告诉我）
（「黑暗」）
哼 吾拒绝 汝这个蠢货
明明平时就和一大群女孩子东拉西扯些有的没的
却只在自己有话想说的时候
想要省去废话直接切入主题
（就像是象征一样）
（最为异端）
这种得意忘形的行为
就算老天允许 吾也不会答应
汝…汝干什么啊
汝是意大利的男人吗
够了
好好听我讲吧
盛夏的大冒险毫无意义得毫无意义到极点
那你为什么会在这种事情上浪费一整本单行本的纸张去讲它呢
真是蠢死了去死吧啊啊不过你身体的一半是吸血鬼所以死不了
真是无可奈何呢——大概就是这种感觉
不过被这个年纪轻轻的少女像蛇蝎一般讨厌
这种耀眼的经历本身 说不定还挺值得高兴的
于是我便欣然接受了 这些暂且不提
为了把背包还给她 总之我和她两个人先去了我家
和和睦睦地 和和睦睦地 总之关系非常好
我说汝啊 为什么要刻意强调汝们关系非常好呢
总之我以叙述的形式对天地神明发誓
自从昨天八九寺把背包忘在我家以来
我从来没对那个背包出过手
虽然我被人说成了冷酷萝莉吸虫
但我可不是个会对少女的私人物品下手的罪犯
冷酷萝莉吸虫 Leucochloridium的谐音 双盘吸虫
扁形动物门吸虫纲枭形目 可以寄生在蜗牛体内
被寄生的蜗牛也被叫做僵尸蜗牛
我是绅士
我是Gentleman
时间正好
虽说我是吸血鬼 也就没必要按规律进食
和刚才的话题无关 不过习惯是很难改变的
而且我难得和八九寺在一起
在午餐时光上讲究一下也不坏吧
事情就是这样
怎么样
如果没有头绪的话也就算了
汝这小子还真是让吾听了一堆无聊废话啊
（你这语气）
（不太对）
（相当不对）
拜汝所赐 让吾想起了一些不愉快的事情
哎！？
不
（那是一种什么样的怪异呢
汝是知道的吧——）
就像汝已经隐约察觉到的那样
那片黑暗并不是怪异
那种现象没有名字
（斩钉截铁地）
（下了结论）
吾曾经看到过那个被汝称为「黑暗」的东西
怎么回事 曾经究竟是指多久以前呢
大概是400年前吧
400年？
那不就是…
没错
那就是吾上一次造访这个国家的时间
也就是吾创造了第一位眷属的时间
吾当时被卷入了那片黑暗中
不 该说是被黑暗吞噬了吧
吞…噬？
如果可以的话 吾真是不想说
但事到如今也不得不说了吧
既然那东西已经出现了
如果放任不管的话 最坏的情况整个城市都会被破坏
（接下来就要开始了）
（虽说是迟来的）
火怜DaZe！
火怜Da☆Ze！
月火Da☆Yo！
月火DaYo！
我们是Fire Sisters！
两个人合在一起就是Fire Sisters！
什么？想听吾讲故事？
我们的预告也终于渐入佳境了
有大节目组来请我们做预告也不是不可能
有猜谜节目来请我们也不是不可能
预告篇Quiz！
Quiz！
没办法 正好打发时间就给汝等讲讲好了
好像很有意思的样子！
太好了！
话说扑克是有53张
和国内扑克含有大小两张Joker不同，有些扑克是只含一张的
53张
怎么偏偏弄这么个不零不整的数呢
话说从每种花色有13张开始就已经是不零不整的
兴奋兴奋
其实吾好开心啊 好好讲吧
拉开了不零不整的序幕
每种花色10张 一共40张 Joker什么的也不要了
这样一来扑克就简单易懂了
的确是简单易懂了 不过可玩性就没了
那么就开始吧！
堆成小山
哎？！到底要讲多久啊？
那50张的话是不是更加简单易懂呢
那就没办法了 再追加一个「月亮」的花色10张也可以哦
最起码加个「火焰」的花色好不好啊
下集 鬼物语 第二话
忍与时间 其二
滔滔不绝
400年的故事也有点
太长了吧…
另外为什么非要把「1」写成「A」我就接受不了
你这姿态简直就和红心女王一样